Add May product update blog (#2178)
DefactoSoftware/website: source/blog/nl/2020-05-14-product-update-mei-zoeken-agile-integratie-en-meer.html.markdown

---
title: "Product-update mei: nieuwe zoekfunctie CAPP LMS, verbeterde CAPP Agile-integratie en meer"
date: 2020-05-14 08:00
author: Michel
lang: nl
featured: false
image: images/blog/social/product-update-mei-2020-1200x630.jpg
featured_image: images/blog/featured/20200514-product-update-mei.jpg
header_image: moods/keyboard-mood.jpg
---

__De afgelopen periode hebben we weer verschillende grotere en kleinere vernieuwingen doorgevoerd in CAPP LMS. In ons (maandelijkse) overzicht lichten we enkele van deze vernieuwingen uit, zoals de geheel vernieuwde zoekfunctie.__

## Verbeterde zoekfunctionaliteit

We werken momenteel aan een verbeterde zoekfunctie die je LMS-breed laat zoeken binnen alle leerelementen, vergelijkbaar met de zoekfunctie zoals je die kent als je ook [Agile Learning](/capp-agile-learning/) gebruikt.

![Nieuwe zoekfunctie CAPP LMS](/images/blog/404-page-zoekfunctie.jpg)

> Deze functionaliteit is nog niet zichtbaar, maar alle klanten met CAPP LMS kunnen de nieuwe zoekfunctie al wel uitproberen door achter de URL van hun CAPP LMS-omgeving, bijvoorbeeld defacto.capp12.nl, het achtervoegsel _/search_ te plakken. Ook kun je snel zoeken vanaf de 404-pagina die wordt getoond als een pagina niet gevonden kan worden (zie afbeelding). Reacties op de nieuwe zoekfunctie ontvangen we graag via de chat in de software.

Reviewer: "Deze beta functionaliteit"

## Nauwere integratie met CAPP Agile

Daarnaast werken we aan een nauwere integratie van CAPP LMS met [CAPP Agile Learning](/capp-agile-learning/). Het eerste resultaat hiervan is snelle toegang tot de Agile-omgeving vanuit je organisatie. In de nieuwe App Switcher (bovenin naast je profielfoto) hebben we hiervoor een aparte knop toegevoegd.

![Snelle toegang tot CAPP Agile](/images/screenshots/capp-agile-learning-integratie-capp-lms.png)

> De komende tijd gaan we de samenwerking tussen beide platforms nog verder uitbreiden. Zo gaan we bijvoorbeeld spaces van CAPP Agile op dezelfde manier tonen zoals we dat nu voor cursussen doen. Hierover, en over andere verbeteringen, later meer.

Reviewer 2: Do we need to add here that it's an option to integrate them and isn't done automatically?

Reviewer 3: Yeah, it's optional 
Also I think "op dezelfde manier als voor cursussen" is a bit odd, are you referring to the TILES style?

Author: OK, I will clarify the integration part. Yeah, I mean the tiles style. Should we show how it looks like based on the PoC?

Reviewer 3: we could, but we don't really know yet how it will end up looking. We can say we are exploring or looking for a proper / the best way to integrate spaces. 

I'd rather not relate it to courses only based on the visual style

Author: I see. Rephrased in last commit.

## Andere verbeteringen: cursussen uitlichten en certificaten intrekken

Tenslotte zijn er verschillende kleinere verbeteringen doorgevoerd. Zo wordt de leesduur van artikelen voortaan weergegeven, kun je een andere auteur aan een artikel toewijzen, krijgen gebruikers met toegang tot verschillende apps een korte introductie te zien in de leeromgeving, en kan een organisatie zelf maximaal drie cursussen uitlichten die vervolgens bovenin het cursusoverzicht worden getoond. Handig om bijvoorbeeld het coronabeleid breed onder de aandacht te brengen.

![Cursussen uitlichten](/images/blog/cursussen-uitlichten.jpg)

> In de [product-update van januari](/blog/productupdate-januari-2020/) schreven we al over de mogelijkheid om handmatig certificaten uit te delen aan medewerkers. Sinds kort is het ook mogelijk om het behalen van een specifiek in te trekken, bijvoorbeeld als een medewerker zichzelf niet meer bekwaam voelt. Zo krijgt de medewerker de gelegenheid het certificaat opnieuw te behalen. Dit zijn slechts enkele verbeteringen die we de afgelopen tijd hebben doorgevoerd. Zoals altijd zijn de volledige release notes in te zien via de Backoffice App. Over specifieke vernieuwingen sturen we aanvullende aankondigingen via de chat (Intercom).

Reviewer: >  Sinds kort is het ook mogelijk om het behalen van een specifiek in te trekken, bijvoorbeeld als een medewerker zichzelf niet meer bekwaam voelt

Die loopt niet lekker

> In de [product-update van januari](/blog/productupdate-januari-2020/) schreven we al over de mogelijkheid om handmatig certificaten uit te delen aan medewerkers. Sinds kort is het ook mogelijk om het behalen van een specifiek certificaat in te trekken, bijvoorbeeld als een medewerker zichzelf niet meer bekwaam voelt. Zo krijgt de medewerker de gelegenheid het certificaat opnieuw te behalen. Dit zijn slechts enkele verbeteringen die we de afgelopen tijd hebben doorgevoerd. Zoals altijd zijn de volledige release notes in te zien via de Backoffice App. Over specifieke vernieuwingen sturen we aanvullende aankondigingen via de chat (Intercom).

Reviewer: ```suggestion
In de [product-update van januari](/blog/productupdate-januari-2020/) schreven we al over de mogelijkheid om handmatig certificaten uit te delen aan medewerkers. Sinds kort is het ook mogelijk om een behaald certificaat in te trekken van een medewerker, bijvoorbeeld als deze zichzelf niet meer bekwaam voelt. Zo krijgt de medewerker de gelegenheid het certificaat opnieuw te behalen. Dit zijn slechts enkele verbeteringen die we de afgelopen tijd hebben doorgevoerd. Zoals altijd zijn de volledige release notes in te zien via de Backoffice App. Over specifieke vernieuwingen sturen we aanvullende aankondigingen via de chat (Intercom).
```

Reviewer 4: My suggestion:

> Sinds kort is het ook mogelijk om een behaald certificaat in te trekken, bijvoorbeeld als de medewerker zich niet meer bekwaam voelt.

Reviewer 4: Omdat je in de zin ervoor het al hebt over het uitdelen van certificaten aan medewerkers lijkt mij dit een wat logischere vervolgzin.

Reviewer: is ook wel nice idd @RonaldDijkstra
